| 母材 | 中间层 | 焊接工艺参数 | 接头强度/MPa |
| --- | --- | --- | --- |
| 钢与青铜 | 镍 | 600℃×(10～13)min×(4.9~
9.8)MPa,真空度1.332×10⁻⁸~
6.666×10⁻⁹ |  |
| 12Cr18Ni9Ti+TU1 | 镍 | 900℃×20min×9.8MPa,真
空度1.3332×10-8 |  |
| TA2钛合金 | 40μm的纯铜 | 900℃×30、60、120min×
5MPa,真空度1×10⁻⁴Pa | 90、50、40 |
| 铝钛扩散焊 | L40.4mm | (520～550)℃×60 s | 18.5 |
|  | L40.2mm |  | 22.5 |
| TA4与铜合金ZQSn10-
10的真空扩散焊 | 纯铜 | (800～880)℃×30min×
10MPa,真空度1.33×10⁻³Pa | 180 |
| TC4钛合金和QA110-
3-1.5铜合金扩散焊 | 镍50μm | 870℃×60min×10MPa | 325 |
| Ti60钛合金与因科尔
3128镍合金电子束焊 | 纯铜0.5mm | 70kV×电子束电流10mA×
聚焦电流585mA×焊接速度
600mm/min | 213 |
|  | 纯钒0.8mm | 电子束电流10mA,焊接速度
700mm/min | 924 |
|  | 90Cu-10Cr 合
金0 . 5mm | 70kV×电子束电流10mA×
聚焦电流585mA×焊接速度
800mm/min | 264 |
|  | 铜2-钒合金0.6mm | 电子束电流10mA,焊接速度
600mm/min |  |
|  | 铜0.5mm、钒0.5mm
作为梯度复合中间层 | 70kV×电子束流10mA×聚
焦电流585mA×焊接速度
800mm/min | 先熔化铜，接头强度高，392 |
| 钢与锆的真空扩散焊 | 镍 |  |  |
|  | Ta和Ni作为中间层，依
钢-Ni-Ta-Zr的顺序相叠加 |  |  |
| 镁/钢异种金属的激
光-TIG复合热源焊接 | 100μm纯镍 | 激光功率390W,激光离焦量
为—1.8mm,焊接速度850mm/
min,TIG电流100A | 170.8 |
| AZ31B/不锈钢的焊接 | Ni箔 | 510℃×20min×2MPa,真空
度0.1～1MPa | 36 |
|  | Cu | 530℃×30min×2MPa,真空
度0.1～1MPa | 52 |
| SYG960E超高强钢/
AZ31B镁合金 | 锌30μm |  | 135 |
|  | 铜100μm |  | 190 |
| TC4和93W钨合金的
扩散焊 | 可伐合金23μm | 980℃×30min×140MPa | 190 |
| 1Cr13+Mo | Ni | (1000～1100)℃×(10～25)min×
(11.7～24.5)MPa,真空度
1.333×10⁻²MPa |  |
|  | Cu | 1200℃×5min×4.6MPa,真
空度1.333×10⁻²MPa |  |
|  | 无 | (900～950)℃×(5～10)min×
(4 . 6～9 . 5)MPa,真空度
1.333×10⁻²MPa |  |